Programación Orientada a Objetos
Proyecto final – Ciclo 2025-01

Objetivo
 Desarrollar una aplicación en la que los estudiantes pongan en práctica los conocimientos acerca
del lenguaje Java, aprendidos durante el semestre.
 Desarrollo de las habilidades de solución de problemas, creatividad y trabajo en equipo.
 Implementación de entorno gráfico y de acceso a bases de datos.

Definición del problema
Programar, en un entorno de ventanas, su propia versión del popular juego de video conocido como
Snake, surgido en la década de los 70. Se juega en modalidad individual, y el jugador controla a una
serpiente que se desplaza a velocidad constante dentro de un plano delimitado, recogiendo premios y
tratando de no chocar con las paredes que rodean el área de juego, su propia cola u otros obstáculos.
Los premios salen de forma aleatoria dentro del plano del juego. Cada vez que la serpiente se come un
premio, la cola crece, provocando que aumente la dificultad del juego. El usuario controla la dirección
de la cabeza de la serpiente (arriba, abajo, izquierda o derecha) y el cuerpo de la serpiente la sigue. El
jugador no puede detener el movimiento de la serpiente mientras que el juego está en marcha. El juego
se detiene cuando la cabeza de la serpiente choca consigo misma, con las paredes que delimitan el
entorno o con otro objeto que no sea un premio.

Requisitos para el diseño de su aplicación
Su aplicación deberá cumplir con los siguientes requisitos:
a) Registrar a los jugadores, con su nombre y pseudónimo.

b) Permitir que el jugador de inicio a un juego.

c) Controlar con cuatro teclas el movimiento en las cuatro direcciones: izquierda, derecha, arriba y
abajo.

d) Comer premios cuando los alcanza con su cabeza.

e) Crecer cada vez que un premio es cómico.

f) Aumentar un puntaje cada vez que un premio es comido. El puntaje debe iniciar en cero, ir en
aumento y ser visible durante todo el juego.

g) Finalizar automáticamente cuando la serpiente choca de la manera que se ha descrito.

h) Registrar en una base de datos, para cada juego:
o El pseudónimo del jugador.
o La fecha y hora de inicio del juego.
o La fecha y hora del fin del juego.
o El puntaje acumulado.
o Diversos tipos de reportes acerca de consultas que pueden realizarse a la base de datos,
como: quién ha jugado más juegos, quién ha tenido el puntaje más alto, la cantidad de
tiempo invertida en jugar por un mismo jugador, etc.

i) El motor de la base de datos debe ser MS SQL Server.

